
INTRODUÇÃO
================================================================================

Este é o código fonte do Sistema de Atendimento. O sistema é
distribuído em diferentes módulos, segue uma lista dos módulos do
sistema:

  Fila-Administracao: Interface Web para gestão das configurações do
    local de atendimento.

  Fila-Agendamento: Interface Web para a realização de agendamentos de
    atendimentos.

  Fila-Opiniometro: Módulo de sistema para comunicação com dispositivo
    de registro da avaliação dos atendimentos realizados.

  Fila-Painel: Módulo de sistema para a notificação utilizando o
    sistema de visualização da praça.

  Fila-Senha: Módulo do sistema para a comunicação com o dispositivo
    emissor de senha.

  Fila-Servico: Módulo de regras de negócio responsável por todo o
    controle do atendimento.

  Fila-Web: Interface Web para o sistema de atendimento, incluindo
    atendente, gerente e interface para emissão de senhas manual.

Adicionalmente, os códigos-fonte do projeto incluem os seguintes
diretórios:

  Apache2: contém uma configuração de exemplo da interface Web doutiliza 
    sistema para o sistema de atendimento.

  DJabberd: contém uma configuração de exemplo para o servidor Jabber
    DJabberd, parte fundamental do funcionamento do sistema.

  patches: contém dois Patches a serem aplicados em bibliotecas
    instaladas no sistema. Esses patches já foram enviados aos autores
    originais das bibliotecas, mas ainda não estão incluídos nas
    versões atuais.

  ltsp: contém um template para a geração automática de uma página de
    entrada para cada usuário no ltsp, já preenchendo a mesa onde o
    atendente entrou e o login, para que o usuário precise apenas
    preencher a senha.

  documentacao: contém um conjunto diverso de documentações geradas
    sobre o sistema, incluindo materiais utilizados em treinamentos.



INSTALACAO DO BANCO DE DADOS
================================================================================

O sistema de atendimento sugere a utilização do banco de dados
PostgreSql devido ao uso extensivo de cálculos temporais,
funcionalidade essa que é uma das características fortes desse banco
de dados.

A configuração do banco de dados é feita nos arquivos:

  Fila-Servico/fila_servico.yml
  Fila-Administracao/fila_administracao.yml.

Esses arquivos contém a configuração dos endereços para conexão e do
nome do banco de dados. A configuração padrão presente no código como
distribuído utiliza o banco de dados em "localhost", no banco de dados
"fila" utilizando o usuário "postgres" com a senha "123". Você deve
personalizar esses arquivos de acordo com a situação real no seu
ambiente.

Adicionalmente, o sistema de agendamento tem a configuração presente
no arquivo:

  Fila-Agendamento/fila_agendamento.yml

O sistema de Agendamento usa um banco de dados diferente, para
permitir que o agendamento seja feito em uma máquina diferente ou até
mesmo em uma rede diferente, uma vez que o sistema de agendamento deve
ser visível para a internet, enquanto o sistema de agendamento deve
ser preservado dentro de uma rede privada.

Para popular os bancos de dados, você pode usar os scripts:

  Fila-Servico/script/fila_servico_db.pl

e

  Fila-Agendamento/script/fila_agendamento_db.pl


para executar cada um desses scripts você deve entrar nos diretórios
Fila-Servico e Fila-Agendamento respectivamente. Esses scripts geram
um conjunto de instruções sql que podem ser utilizadas como entrada
para o psql para a criação das estruturas de dados, incluindo alguns
dados de exemplo.


EXECUTANDO O SISTEMA
================================================================================

O sistema de atendimento utiliza como "barramento" de comunicação o
servidor DJabberd, e como pode ser visto na configuração de exemplo, o
uso desse servidor especificamente possibilita, através do uso do
plugin DJabberd::Plugin::Balancer, a implementação de um balanceamento
de carga para os serviços. Desta forma, em primeiro lugar é necessário
iniciar o servidor DJabberd. Para fazer isso, pode-se executar:

  djabberd -conf DJabberd/djabberd.conf

Uma vez o servidor Jabber rodando, é possível iniciar o módulo de
regras de negócio. Para isso, pode-se executar:

  # dentro do diretório Fila-Servico
  ./script/fila_servico_server.pl

Neste momento, pode-se então iniciar o Apache2, utilizando a
configuração de exemplo, que presume a cópia desse diretório para o
diretório /usr/share/fila.


DOCUMENTACOES
================================================================================

O sistema de atendimento é desenvolvido em Perl, e dessa forma, para
olhar a documentação de cada um dos arquivos, você pode utilizar a
ferramenta "perldoc", que irá exibir de uma maneira intuitiva a
documentação de cada um desses arquivos.


